S001■정신이 보존되어 멸하지 아니하면 형체는 부활할 때가 있을 것이다.■백암 박은식
S002■자신의 나라를 사랑하거든 역사를 읽을 것이며, 다른 사람에게 나라를 사랑하게 하려 거든 역사를 읽게 할 것이다.■신채호
S003■그대의 자질은 아름답다. 그대가 만약 온 마음과 힘을 다해 노력한다면 무슨 일인들 해내지 못하겠는가.■세종 대왕
S004■강한 자가 살아남는 것이 아니라 살아남는 자가 강한 것이다.■김유신 장군
S005■내가 남을 알지 못하는 것이 죄일 뿐, 남이 나를 알아주지 않는 게 무슨 죄란 말인가?■장영실
S006■나를 알고 적을 알아야만 백 번 싸워도 위태함이 없다.■이순신 장군
S007■배우는 사람은 모름지기 심신을 수련해야 한다.■퇴계 이황
S008■뜻이 서지 않으면 만사가 성공하지 못한다. 먼저 반듯이 뜻을 세워라.■율곡 이이
S009■세월을 헛되이 보내지 마라. 청춘은 다시 돌아오지 않는다.■안중근 의사
S010■진실은 반드시 따르는 자가 있고 정의는 반드시 이루는 날이 있다.■도산 안창호
